# 國立成功大學學生社團聯合會選舉罷免辦法

## 修正沿革

- 99.01.09 主席團會議通過
- 99.01.29 公告施行
- 99.06.13 主席團會議修正公告
- 100.04.27 主席團會議修正公告
- 101.12.17 主席團會議修正公告
- 102.05.27 主席團會議修正
- 102.06.01 公告施行
- 103.05.27 主席團會議修正
- 103.06.04 公告施行
- 104.06.11 主席團會議修正
- 104.06.14 公告施行

### 第一條（總則）

學生社團聯合會（以下簡稱本會）幹部人事選舉、罷免、任命、解職、聘請、錄取、彈劾、辭職，依本辦法之規定。

本辦法未規定者，從其有關之本會法規。

### 第二條（幹部人事）

本辦法謂之本會幹部人事包含：

一、會長、副會長

二、主席、副主席

三、部長、副部長、部員

四、顧問長、顧問

五、助理

### 第三條（正副會長選舉）

會長、副會長之選舉由本會會員直選之，其選舉須達二分之一以上會員出席，出席會員二分之一以上投票，始得有效。

### 第四條（正副會長補選）

若因故無法選舉或未選出會長、副會長，則於一個月內招開社團代表大會另行補選，若補選無人登記參選，則由社聯會主席團推薦人選經社團代表大會同意代理正副會長行使職權。若開學日後一個月內舉行補選仍未選出會長、副會長，本會需召開社團代表大會同意真除代理正副會長之職務。

### 第五條（正副會長之罷免）

會長、副會長之罷免由本會會員三分之一以上連署，經二分之一以上會員出席，出席會員三分之二以上同意，罷免案始得成立。

罷免案未通過，六個月內不得對同一會長、副會長提請罷免。

會長、副會長就職未滿三個月不得提請罷免案。

### 第六條（罷免之效力）

會長、副會長罷免案成立後，即應解職。

會長職缺由副會長接替，副會長職缺由主席團遴選幹部為之。

會長、副會長同時出缺時，由會員補選，任期至原任期滿。

### 第七條（正副會長之辭職）

會長、副會長因故不能視事時，得請辭。會長請辭後，其職缺由副會長接替；副會長職缺由主席團遴選幹部為之。如因請辭而致會長、副會長同時出缺時，由主席團遴選二名幹部代行職務，並應於社團代表大會上追認；若未能於社團代表大會上追認通過，則應進行會長、副會長之補選，任期至原任期滿。

### 第八條（交接）

新舊任會長、副會長得自選舉完畢後進行交接，最遲應於新學年開學前兩週完成。

因罷免產生之補選或請辭或請辭後補選交接不受前項規定，但需於一個月內完成。

### 第九條（選舉小組）

會長、副會長之選舉，本會應成立選舉小組負責選務，置小組召集人一名由現任會長遴選派任；其餘委員由召集人遴選若干。

選舉小組為臨時任務編制，不受現任會長任期限制，待新任會長、副會長產生後，自動解散。

### 第十條（選舉小組之職責）

選舉小組執掌：

一、選舉公告事項。

二、選舉事務進行程序及計畫事項。

三、候選人資格之審定事項。

四、選舉之監察事項。

五、其他有關選舉事項。

### 第十一條（正副會長選舉時程）

會長、副會長選舉時程：

一、投票公告應於投票日前一個月公告之。

二、候選人登記應於投票日十四日前完成。

三、候選人登記公報應於投票日七日前公告。

如時間內無候選人登記，得由選舉小組公告延長登記時間，不適用前項第二、三款。

### 第十二條（性質正副主席選舉）

本會每一性質置主席一人，副主席若干人，由該性質會員直選。

前項選舉須達該性質會員二分之一以上出席，出席會員二分之一以上投票，始得有效；最遲應於開學前二周完成選舉。

### 第十三條（性質主席補選）

性質主席因故出缺時，得由性質會員補選，任期至原任期滿。

### 第十四條（部長、副部長之任命）

本會每一行政部門置部長一人，副部長若干人，部長由會長與副會長提名經主席團會議同意後任命；副部長由部長提名，經會長、副會長同意後任命。

### 第十五條（部長、副部長之出缺）

部長因故出缺時，由副部長接替。

部長、副部長皆出缺時，由會長與副會長優先以該部部員遴選之。

### 第十六條（部員）

本會每一行政部門置部員若干人。

部員經部長、副部長面試遴選後，報本會存查。

不適任之部員或請辭者，經部長同意後送本會存查。

### 第十七條（顧問）

本會置顧問若干奇數人且不得少於五人，由會長與副會長提名經主席團會議同意後聘任。

本會置顧問長一名，由顧問互相推選產生。

### 第十八條（助理）

本會會長、副會長、主席、部長得視業務需求任命助理若干人。任命案須送本會主席團會議備查。

### 第十九條（任期）

會長、副會長、主席、副主席之任期自七月一日起至隔年六月三十日。連選得連任。

部長、副部長、顧問長、顧問、助理之任期同任命人。

### 第二十條（兼任禁止）

本會幹部除助理、部員外，其餘幹部不得於本會內兼任幹部。如遇會長、副會長出缺不受前項之規定。

### 第二十一條（彈劾案）

本會會員得就違法行政或做出重大明顯瑕疵以致社團利益產生損害之本會幹部向本會提出彈劾案，並交由社團代表大會審議。

前項彈劾案之提出須經本會會員六位以上且跨四性質連署。

主席團應就違法行政或重大明顯瑕疵之彈劾案做出受理與否之決議，如彈劾申請人不服，則直接提交社團代表大會審議。

### 第二十一條之一（性質主席、副主席之彈劾）

性質主席、副主席之彈劾案，須經該性質會員二分之一以上連署，該性質會員三分之二以上同意後成立，不適用第二十一條第二項、第三項、第二十二條前段之規定。

### 第二十一條之二（主席提起彈劾案）

主席經報告主席團會議後可逕自向社團代表大會提起彈劾案，不適用第二十一條之規定。

### 第二十二條（彈劾案之效力）

彈劾案之通過須經全體會員二分之一以上出席，全體會員三分之二以上同意後，始得成立。彈劾通過後被彈劾人即刻解職，如未通過同學期內不得針對同一事件同一當事人提起彈劾案。

### 第二十三條（被彈劾人）

彈劾案通過時之被彈劾人須具有本會幹部身分，不溯及既往。

### 第二十四條（附則）

本辦法經主席團議決公告後施行，修正時亦同。
