國立成功大學學生活動中心暨芸青軒管理辦法
國立成功大學學生活動中心暨芸青軒管理辦法

中華民國103年12月29日103學年度第一學期期末社團代表大會通過實施

中華民國104年03月12日103學年度第二學期主席團會議通過修正

中華民國104年03月13日公告施行

中華民國104年12月14日104學年度第一學期期末社團代表大會通過實施

       中華民國104年12月23日104學年度第一學期主席團會議通過修正

中華民國105年01月14日公告施行

中華民國106年6月7日105學年度第二學期期末社代大會通過修訂

中華民國106年6月12日公告施行

       中華民國106年11月6日106學年度第一學期期初社代大會通過修訂

中華民國106年11月6日公告施行

中華民國106年12月18日106學年度第一學期期末社代大會通過修訂

中華民國106年11月20日公告施行

中華民國107年3月20日106學年度第二學期期初社代大會通過修訂

中華民國107年3月21日公告施行

中華民國107年5月31日106學年度第二學期期末社代大會通過修訂

中華民國107年6月5日公告施行

中華民國107年12月20日107學年度第一學期期末社代大會通過修訂

中華民國108年10月02日108學年度第一學期期初社代大會通過修訂

中華民國109年09月28日109學年度第一學期期初社代大會通過修訂

中華民國109年12月14日109學年度第一學期期末社代大會通過修訂

第一章 總則

第一條  為有效規範學生活動中心及芸青軒之管理、維護、申請、核配、遷入、遷出與使用，特訂定本辦法。

第二條  本法依據「國立成功大學學生活動場地管理要點」訂定之。

第三條  活動中心會員包含使用學生活動中心及芸青軒辦公室、器材室、專業教室管理之社團、學生自治組織及國立成功大學學生事務處學生活動發展組轄下單位。

第二章 場地管理部門

第四條  為落實學生活動中心及芸青軒場地管理，由學生社團聯合會設立場地管理部門。

第五條  學生活動中心及芸青軒各設部長一人，綜理部務。得設立副部長各若干人，襄理部務。

第六條  場地管理部門之職權如下：

一、審定會員之資格。

二、制定各項管理施行細則。

三、統籌例行社課、專業教室及寒暑假場地之協調分配。

四、統籌活動中心之清潔事務，相關辦法另訂之。

五、於社團代表大會上報告工作情況。

六、處理活動中心平時事務，且反應各會員之意見。

七、違規事項記錄與公布。

八、其他應執行事項。

第三章 辦公室、器材室

第七條  凡經本校核准成立之社團（院、系、所學生會除外）得申請分配辦公室或器材室。經核准之社團，得使用辦公室或器材室及其設備，期限為一年。

第八條  已配置辦公室或器材室之社團應於公告每學年度第一學期期中左右，填妥辦公室或器材室申請表辦理續用手續；新申請辦公室或器材室之社團應依公告時程辦理。

第九條  已配置辦公室或器材室之社團於申請辦公室或器材室前未被倒社，以配置原址為原則；新申請辦公室或器材室之社團依申請時辦公室或器材室空間予以配置。若對前項分配結果不服者，得聲明異議，場地管理部門應召開社團辦公室分配協調會。

第十條  各社團辦公室或器材室經分配後，未經許可不得任意調換或轉讓。

第十一條   未獲配置辦公室或器材室之社團，應於接到通知後二週內遷出，並繳回辦公室或器材室鑰匙及所借公物，且需清理辦公室或器材室內之社團財物。殘留於辦公室或器材室之社團財物，視為拋棄，必要時得於公告14日後，會同場地管理部門逕行清理處分；如因特殊原因必須延後，須敘明理由向場地管理部門報請核准。

第十二條   辦公室及器材室使用細則

一、活動行為不得干擾其他單位。

二、使用單位須保持其清潔。

三、辦公室及器材室牆面不得破壞，若有特殊需求需向場地管理部門申請。

四、辦公室及器材室不得使用爆裂物、明火及其他危險物品。使用高於一千瓦之電器用品、存放易燃物及爆裂物需於使用前五日向學生社團聯合會申報。

五、禁止夜間留宿社團辦公室

六、離開前需將辦公室及器材室電燈、電扇、冷氣關閉，並將大門鎖上。

第四章 公共空間

第十三條   提供成大學生組織活動所需場地，規劃公共空間做為活動使用。

第十四條   公共空間包括下列項目

一、學生活動中心B1多功能活動室、3F三間會議室、4F二間會議室。

二、芸青軒會議室、討論室、活動室。

三、戶外公共空間包含木製舞台、學生活動中心之草坪、前後廣場、1F-A1、A2、B、C、D1、D2、D3、E1、E2、2F-A、2F-B、3F-A、3F-B、3F-C 、3F-D 、4F-A、4F-B、頂樓開放空間、學生活動中心及芸青軒各樓層走廊等。

第十五條   公共空間之借用依「學生社團活動辦理作業標準」向活動組提出申請。

第十六條   公共活動空間使用規則

一、借用單位不得破壞該空間設備。

二、活動行為不得干擾其他單位。

三、借用單位不得隨意搬離該空間桌椅。

四、借用單位須保持其清潔。

五、借用單位申請不得無故未使用。

六、借用單位不得使用爆裂物、高於一千瓦之電器用品及其他危險物品。使用明火、高於一千瓦之電器用品、存放易燃物及爆裂物需於使用前五日向學生社團聯合會申報。

七、走廊及活動室為公共空間，各社團辦公室、器材室、專業教室外走廊公共空間，不得隨意佔用且須負清潔責任。公共空間範圍由各社團協調，如有爭議則由社團聯合會處理。

八、會議室未於借用開始時間三十分鐘內進入會議室使用視同無故未使用；討論室未於借用開始時間三十分鐘內請工讀生開門視同無故未使用，寒暑假亦同。

第五章 專業教室空間相關規則

第十七條   學生活動中心專業教室應包含下列項目

一、3F武道館

二、4F鏡面空間

三、4F美術工作室

四、4F視聽教室

五、B1音樂教室

六、B1舞蹈教室

七、B1鋼琴練習室

八、B1流舞練習場

九、B1射箭場

第十八條   專業教室之申請於前一學年度第二學期期末社團代表大會由場地管理部門公告申請訊息，於規定時間內提出申請，並於當學年度第一學期開學後二週內協調並公布實施。

第十九條   專業教室使用時間為該學年度第一學期公告實施後至次學年度公告前，為期一年。

第二十條   專業教室使用借用規則由負責管理之社團制定，送交學生社團聯合會審核公告後實施。

第二十一條 負責專業教室社團，需制訂定其使用規則，負責維護其整潔及門禁安全。

第二十二條 負責管理專業教室社團，擁有該專業教室之例行社課優先使用權；無參加其他場地例行社課協調之權利。

第二十三條 未具有專業教室之社團，優先具備參加其他場地例行社課協調會之權利。

第六章 例行社課場地申請

第二十四條 成大全體正式社團除已有代管專業教室之社團者，具申請例行社課場地資格。

第二十五條 符合申請資格者，得於場地管理部門公告之時間內提出場地之申請。

第七章 活動中心閉館相關規定

第二十六條 十點閉館前將進行閉館提醒，十點閉館時各社團應完成活動中心閉館，如超過時間則通報駐衛警察隊。

第二十七條 活動中心延長閉館申請使用辦法

 一、活動中心閉館延長申請由會員及組織於延長日之三日前(不含延長當日)申請，經核准後由學生社團聯合會公告。

二、活動中心閉館延長日之閉館及公共財物保管之責任由申請延長之社團負責。

三、活動中心閉館延長日負責閉館之社團須在閉館時間檢查各社團是否離開活動中心，並是否有人停留於公共空間。並關上各出入口之門窗。

四、若發現閉館負責社團未完成閉館或者超時使用、有人於閉館後持續使用活動中心。經舉報或調閱監視器發現，由學生社團聯合會依照罰則進行相關懲處。

五、若未於三天前完成申請，則為緊急延長閉館，緊急延長閉館請在欲延長當日的中午12點前寄信申請，由正副會長與秘書部審理，若逾時則不受理。累計兩次則取消當學期延長閉館資格。

第八章 罰則

第二十八條   活動中心違規記點

一、活動中心違反任何違規事宜，採累積記點制，活動中心會員累計十點後則取消活動中心會員資格。非活動中心會員累積滿五點，則於公告日後取消活動中心公共空間借場資格至該學年為止，點數採學年度計算。

二、活動中心會員及非會員若當學年累積點數額滿後，由主席團裁決，得有一次以勞動服務的方式，會員消去記點紀錄至七點、非會員至三點。前項勞動服務次數，情節輕重以主席團裁決為準。

第二十九條 違反公共空間暨社團辦公室使用方法之懲處

一、空間設備使用損壞，則修復或造價賠償物品，並暫停借場資格直至物品修復或賠償。

二、公共空間活動干擾其他社團，經舉報並警告而未改善者，記一點。

三、會議室公共空間未完成關閉程序，記一點，若為累犯者則記二點。

四、公共空間使用完未完成清潔，記一點。

五、未借用會議公共空間及專業教室而擅自使用者，記二點。

六、如未申報而使用明火、高於一千瓦之電器用品或使用爆裂物等危險物品，記二到三點斟酌處分。

七、借用單位不得隨意搬離該空間桌椅，違者記四點。

八、申請公共空間而無故未使用，計二點。累計兩次則取消該學期申請公共空間資格，第一學期包含該學年寒假；第二學期包含該學年度暑假。取消該學期申請公共空間資格計法採學期制。

九、妨礙工讀生關閉會議室，計一到三點斟酌處分。

十、使用高功率電器產品致使活動中心跳電者,記五點,並賠償所有損失。

十一、夜間留宿於社團辦公室經檢舉及查獲者，記一點。

十二、垃圾未確實分類、使用黑色垃圾袋盛裝廢棄物，經檢舉查證屬實者，罰勞動服務一次。

十三、禁止堆放、丟棄大量廢棄物於垃圾桶，經檢舉且查證屬實者，得經主席團決議裁罰勞動服務之次數。

十四、閉館後未將辦公室及器材室電燈、電扇、冷氣關閉或大門鎖上者，記一點。

第三十條   活動中心閉館違規相關懲處

一、影響閉館流程進行者，視情節輕重記違規點數一至三點。

二、違反延長使用閉館規則之社團，記五點。

三、休館時闖入活動中心者，記五點。

四、無緊急狀況下開啟活動中心緊急逃生門者，記三點。

五、蓄意干擾且未復原活動中心電子門禁系統運作者，記三點。

第三十一條 若有違反本管理辦法第三十條各項事由，且情節重大者，得交由主席團對該嚴重脫序行為裁決後公告實施。

第九章 活動中心申訴委員會

第三十二條 若社團對懲處不服，得於懲處公告後二週內向活動中心申訴委員會申訴乙

次。申訴及裁量結果由委員會通知相關社團並具有效力。

第三十三條 活動中心申訴委員會由該社團活動組承辦人及主席團組成。委員會得斟酌情

況要求相關社團列席說明。

第十章 附則

第三十四條

一、本臨時要點為因應學生活動中心二十四小時開放試用期期間3個月，試用期起迄日應以學生社團聯合會及學生活動發展組公告為準。

二、學生社團聯合會及學生活動發展組得視狀況終止試用期。

三、實施期間，有關延長閉館之規定與罰則，除下列特別列出之外，其餘皆暫停實施。

四、休館前一天進行閉館，閉館前將進行閉館提醒，閉館時各社團應完成活動中心閉館，如超過時間則通報校安中心。

五、影響閉館流程進行者，視情節輕重記違規點數一至三點。

第十一章 深夜時段活動中心相關規則及罰則

第三十五條 夜間十點至早上八點為深夜時段

第三十六條 深夜時段場地使用規則及罰則

一、活動中心之使用應注意音量，嚴禁干擾環境安寧，經檢舉查證屬實違反者記違規點數五點。

二、校外人士不得進入活動中心，違反者記違規點數五點。

三、一樓公共區域窗戶應閉鎖並禁止開啟，違規開啟者記違規點數五點。

四、第三款之規定，於無人之社團辦公室亦同，違反者記違規點數五點。

五、無人使用之社團辦公室與公共空間，需關閉電源。

六、禁止住宿於社團辦公室。

第三十七條 違反本章之規定者，保全人員有權立即要求違規人員離開活動中心。本章罰則之違規點數納入第二十八條違規計點一併計算。

第十二章    活動中心清潔相關規則及罰則

第三十八條   非社辦空間即為公共空間含活動中心周圍場地。

第三十九條   活動中心清潔相關規則及罰則

一、恣意堆放大型廢棄物、回收物、垃圾於公共空間，經本會告知後隔日未見改善者，視情節輕重記違規點數一至三點。

第四十條    違反本章之規定記點者，納入第二十八條違規記點一併計算。

第十三章 延長閉館之使用者的相關規則及罰則

第四十一條  於晚間10點後申請使用學生活動中心內的空間將視為延長閉館之使用 者。

第四十二條

一、未閉館完全者，本會將停止該學生組織於一學年內申請有關延長閉館之資格。

二、如有違反相關延長閉館之事項,為上述未名列者,得交由主席團對該嚴重脫序行為裁決後公告實施。

第四十三條

本辦法經社代大會通過後實施，修正時亦同。



