國立成功大學社團聯合會
社團之所在 社聯之所在
搜尋
搜尋
主選單
Skip to primary content
首頁
關於社聯會
社團總覽
本會法規
學生活動中心暨芸青軒
社團違規記點累計
行政相關
其它
聯絡我們
本會組織章程
國立成功大學學生社團聯合會組織章程

 

99.01.15 98學年度上學期末社代大會通過

99.01.29 公佈施行

102.01.04   101學年度上學期末社團代表大會修正

102.01.05 公佈施行

103.06.03   102學年度下學期末社團代表大會修正

103.06.04 公布施行

103.12.29   103學年度上學期末社團代表大會修正

104.01.10 公布施行

 

第一章 總則

 

第一條(名稱)

本會之全名為國立成功大學學生社團聯合會，英文名稱為Club Association of National Cheng Kung University，對外可簡稱成大社聯會，對內可簡稱社聯會，英文可簡寫為NCKU_CA，以下簡稱本會。

 

第二條(會址)

本會會址設於國立成功大學，以下簡稱本校。

 

第三條(章程依據)

本會之章程係依據本校組織規程第四十六條訂定之，以下簡稱本章程。

 

第四條(宗旨)

本會宗旨為處理及協調學生社團共同事務，尊重各社團獨立自主之發展，並追求全體社團最大利益。

 

第二章 會員

 

第五條(資格)

凡於本校合法登記之正式與試辦性學生社團，除學生自治組織與系學會外，均為本會會員。

 

第六條(屬性)

依本校學生社團輔導辦法，本會會員分為綜合、學藝、康樂、服務、體能、聯誼等六性質。

 

第六條之一(活動中心)

依本校學生社團輔導辦法，本會設有學生活動中心、芸青軒等兩活動中心，合法登記於該活動中心之學生社團，均為該活動中心之會員。

 

第七條(會員代表)

所有學生社團負責人(即社團社長或會長)為當然會員代表，代表各會員行使權利與義務。

 

第八條(參加活動之權利)

會員有權利參與本會或隸屬性質所舉辦之活動，其辦法另訂之。

 

第九條(表決、選舉、罷免之權利)

會員(會員代表)於社團代表大會上有表決權、選舉權與罷免權，每一會員(會員代表)為一權。

 

第十條(提案之權利)

會員(會員代表)有權利於社團代表大會提案，其辦法另訂之。

 

第十一條(遵守法規之義務)

會員有義務遵守本校學生社團相關辦法與本章程。

 

第十二條(遵守決議之義務)

會員有義務遵守社團審議委員、社團代表大會與主席團會議之決議。

 

第十三條(繳納會費之義務)

會員有義務繳納會費，其繳納金額與繳納辦法另訂之。

 

第十四條(出席社團代表大會之義務)

會員(會員代表)有義務出席社團代表大會，其召開辦法另訂之。

 

第十五條(參加性質會議之義務)

會員(會員代表)有義務參加隸屬性質之性質會議，其召開辦法另訂之。

 

第十六條(懲處)

會員未盡其義務時，得經主席團會議決議，予以警告或懲處，其辦法另訂之。

 

試辦性社團得經主席團會議決議後減輕或免除其懲處。

 

第十七條(退場機制)

會員有下列情形之一者，由主席團會議提出退場提案，於社團審議委員會審核退場。

一、會員於一學期內無申請任何活動者。

二、會員未參與本校之社團評鑑者。

三、會員代表於社團代表大會連續兩次無故缺席未經請假者。

四、會員之社團幹部資料未更新者。

五、會員未繳交財產交接清冊者。

六、其他經社團審議委員會認定應退場者。

 

第十七條之一(活動中心會員失格)

學生活動中心會員或芸青軒會員凡有以下情形之一者，經主席團會議決議喪失活動中心會員資格，並喪失使用活動中心之權利：

一、違反活動中心規定情節重大者，其規定另訂之。

二、該社團已退場或已不存在。

三、其他重大事由，足以影響活動中心聲譽者。

 

第三章 幹部

 

第十八條(職稱)

本會常設幹部職稱依其職掌分列如下：

一、會長、副會長。

二、主席、副主席。

三、部長、副部長、部員。

四、顧問長、顧問。

五、助理。

 

第十九條(義務)                                                                                                                      本會之幹部應充份發揮其功能，協助本校與會員處理各項業務。

 

第二十條(任期)

本會之幹部應於每學年結束前選任，任期均為一年，並最晚於新學年開學前兩週完成交接，其詳細運作辦法另訂之。

 

第二十一條(人事)

本會應另訂幹部人事相關辦法，其內容應包含幹部之選舉、罷免、任命、解職、聘請、錄取、彈劾、辭職等詳細運作辦法。

 

第二十二條(會長)

本會置會長一人，由全體會員直選。

會長為本會首長，對外代表本會行使權利與義務；對內領導行政部門。

會長為社團代表大會、例行主席團會議與行政幕僚會議之法定會議主席。

會長得視需要或經行政幕僚會議討論後簽署並發布行政命令，相關幹部應屬名。

 

第二十三條(會長之資格)

本會會長參選人應具備以下任一資格：

一、曾任本會會員之負責人(即社團之社長或會長)於就職日前滿一學期者。

二、曾任本會副會長、主席、部長等職務於就職日前滿一學期者。

第二十四條(副會長)                                                                                                              本會置副會長一人，由全體會員直選。

副會長為本會副首長，應襄助會長推動本會業務，並於會長因故不克視事期間代理其職務。

 

第二十五條(副會長之資格)

本會副會長參選人應具備以下任一資格：

一、曾任本會會員之各種幹部(即所有社團幹部)於就職日前滿一學期者。

二、曾任本會副主席、副部長等或以上之職務於就職日前滿一學期者。

 

第二十六條(主席)

本會每一性質置主席一人，由該性質會員直選。

主席為各性質民選代表，為該性質會員於主席團會議上行使權利與義務。

 

第二十七條(副主席)

本會每一性質可置副主席若干人，由該性質會員直選。

副主席應襄助主席處理該性質相關業務，並於該性質主席因故不克視事期間互推一人代理其職務。

 

第二十八條(主席與副主席之資格)

各性質主席與副主席參選人應具備以下資格：

曾任該性質會員之各種幹部(即社團幹部)於就職日前滿一學期者。

 

第二十九條(行政部門)

本會行政部門由會長領導，常設活動、秘書、公關、財務、學生活動中心場地、芸青軒活動中心場地等六部，會長得視當屆需求另設部門或召集專案小組。

 

第三十條(部長)

本會每一行政部門置部長一人，由會長與副會長提名經主席團會議同意後任命之。

部長為其行政部門之首長，應配合會長推展與執行相關業務。

 

第三十一條(副部長)

本會每一行政部門可置副部長若干人，由部長提名經會長與副會長同意任命之。

副部長應襄助部長推展與執行該部門之業務，並於部長外出或因故不克視事期間代理其職務。

 

第三十二條(部員)

本會每一行政部門置部員若干人。

部員應受部長與副部長之指揮執行業務。

 

第三十三條(顧問長與顧問)

本會置顧問長一人，顧問四人以上(需為偶數)，由會長與副會長提名經主席團會議同意後聘請之。

顧問長與顧問得對會長提出施政建議以供會長做為參考。

顧問長為章程會議及顧問團會議之法定會議主席。

 

第三十四條(顧問之資格)

本會顧問被提名人應具備以下任一資格：

一、曾任本會會長、副會長、主席者。

二、曾任本會任意幹部滿一學期以上，熟悉會務運作且就任期間表現傑出者。

顧問長之提名應以前任會長為優先，若前任會長因故不克就任，得比照其他顧問資格提名。

 

第三十五條(助理)

本會會長、副會長、主席、部長、主任委員得視業務需求任命助理若干人，其辦法另訂之。

 

第四章 會議

 

第三十六條(種類)

本會會議依其職權與參與對象分列如下：

一、社團代表大會。

二、章程會議。

三、主席團會議。

四、性質會議。

五、行政會議。

六、部門會議。

七、其他會議。

 

第三十七條(議事規則)

本會各類會議應訂定議事規則，或依內政部會議規範為之，以利會務之運作。

 

第三十八條(地位)

本會可做出決議之會議依其位階由高至低排序如下：

一、社團代表大會

二、章程會議

三、主席團會議

四、性質會議

前項位階較低之會議所做出之決議，不得違背位階較高之會議之決議。

 

第三十九條(社團代表大會之職權)

社團代表大會之職權如下：

一、訂定與變更章程。

二、選舉及罷免會長與副會長。

三、議決年度預決算。

四、協商與議決本會全體會員權利義務有關之重大事項。

前項第四款重大事項之範圍由主席團會議訂之。

 

第四十條(社團代表大會之召開)

會長應會同本會幹部及全體會員(會員代表)召開社團代表大會。

社團代表大會每學期至少召開兩次，超過二分之一出席為成會。

會員(會員代表)因故不克出席社團代表大會，可指定代理人出席或依規定請假，其辦法另訂之。

會員(會員代表)六分之一以上連署時，得要求會長召開臨時社團代表大會。

 

第四十一條(章程會議之職權)

章程會議之職權如下：

一、針對受請託之本章程條文或本會各項辦法做出解釋。

二、針對受請託之政策或決議提出糾正案。

前項解釋或糾正內容，不得超出受請託之範圍。

章程或辦法之解釋，除內容明顯有誤得決議宣告無效外，不得牴觸本章程及本會各項辦法。

 

第四十二條(章程會議之召開)

顧問長應於接受到召開章程會議之要求後會同所有顧問召開。

章程會議超過二分之一出席為成會。

以下情況應召開章程會議：

一、會長或副會長提出請託。

二、主席三人以上連署提出請託。

三、會員(會員代表)六分之一以上連署提出請託。

前項人員要求召開章程會議時，應明確提出欲請託之範圍。

顧問長及顧問非經請託，不得自行召開章程會議。

 

第四十三條(主席團會議之職權)

主席團會議之職權如下：

一、對會長與副會長提出之各行政部門部長任命案與顧問聘請名單行使同意權。

二、對會長之行政命令行使否決權。

三、對行政部門之政策行使質詢權。

四、對章程修改進行討論。

五、對會員違規事項議決懲處。

六、對違規會員於本校社團審議委員會提出退場提案。

七、其他應執行事項。

 

第四十四條(主席團會議之召開)

會長應會同副會長及各主席定期召開主席團會議。

主席團會議超過二分之一出席為成會，該次會議討論內容之相關幹部、活動中心主任委員及會員(會員代表)應列席。

會長、副會長及主席得視會務需求召開臨時主席團會議。

 

第四十五條(性質會議之職權)

性質會議職權如下：

一、選舉及彈劾該性質主席、副主席。

二、議決該性質會員之權利與義務。

 

第四十六條(性質會議之召開)

主席應會同該性質之會員(會員代表)定期召開性質會議。

性質會議每學期至少召開兩次，超過二分之一出席為成會。

會員(會員代表)因故不克出席性質會議會議，可指定代理人出席或依規定請假，其辦法另訂之。

 

第四十七條(行政會議之職權)

行政會議之職權如下：

一、討論本會施政方向及執行辦法。

二、決定各項行政業務負責人。

 

第四十八條(行政會議之召開)

會長可會同副會長、各行政部門部長與各性質主席召開行政會議。

行政會議之召開不受人數之限制，但會長及該次會議討論議題之相關首長應出席方能成會。

行政會議學期中每月至少應召開一次。

行政會議採共識決，若無法達成共識，則會長擁有最終裁決權。

 

第四十九條(部門會議之職權)

部門會議之職權如下：

一、討論該行政部門相關業務之執行細則。

二、對本會各項政策提出參考方案。

前項討論之內容應作成紀錄並經由會長核可後執行。

 

第五十條(部門會議之召開)

部長得視需求會同部員召開部門會議，其召開不受人數之限制。

 

第五十一條(其他會議)

本會幹部得視需求召開以上會議以外之其他會議，其名稱與辦法另訂之。

 

第五章 經費

 

第五十二條(來源)

本會經費來源如下：

一、會員繳納之會費。

二、本校針對本會舉辦活動之補助。

三、本會舉辦活動之商家贊助。

四、會員捐款或罰金。

五、財產存款之孳息。

六、其他收入。

 

第五十三條(管理)

本會應訂立財產管理辦法以建立保管制度。

 

第五十四條(會計)

本會會計以學期為準，自每學期開學日起至學期結束日止。

寒暑假之會計，自放假日起至收假日止。

 

第五十五條(預算)

財務部長應於每學期期初之社團代表大會提出該學期之預算，上(下)學期期末之社團代表大會提出寒(暑)假預算，並列席備詢。

預算案於社團代表大會審議通過後執行之。

 

第五十六條(決算)

財務部長應於每學期期初之社團代表大會提出前一學期之決算，下(上)學期期初之社團代表大會提出寒(暑)假之決算，並列席備詢。

決算案於社團代表大會審議核備。

 

第五十七條(審議權轉移)

社團代表大會因出席人數不足無法通過學期預決算案，或因臨時性業務需求不克召開社代大會時，為使會務推展順利，得轉移至主席團會議審議，並於下一次社團代表大會追認之。

 

第六章 附則

 

第五十八條(章程修改)

本章程之修正，應由會長召開主席團會議，對章程修改草案進行研議後，再排入社團代表大會正式議程審核並決議通過，不得以臨時動議為之。會員(會員代表)提出之章程修改草案時亦同。

 

第五十九條(決議門檻)

本章程之修改以出席人數三分之二以上同意為決議。

 

第六十條(未規定事項)

本章程未規定事項，依有關法令規定，或得由會長召開主席團會議決議後辦理，並於下一次社團代表大會追認之。

 

第六十一條(施行日期)

本章程經社團代表大會通過後，自公佈日起施行，變更時亦同。
