關於社聯會
社團之所在，社聯之所在!!

社聯古邦，其命維新，如將不盡，與古為新。

學生社團聯合會，簡稱社聯會，前身為學生活動中心管理部門。社聯會是成功大學最早成立的學生自治組織之一，加上前身時期，至今已有二十餘年之歷史。

社聯會作為綜理學生社團事務之學生自治組織，對內代表學生社團向校方維護權益，提供社團會產租借與場地管理之服務，對外則是作為與政府及企業等單位之合作單位，協助爭取引進外部資源，並與他校進行交流。

學生社團聯合會由正副會長、行政團隊、主席團、顧問團共同組成。

國立成功大學學生社團聯合會組織架構圖

國立成功大學學生社團聯合會各級會議

[會長]

正副會長於每學年第二學期期末社團代表大會，由全體會員直選產生。

[行政團隊]

行政團隊由正副會長帶領，制定政策、推行政務，行政部門各司其職、合作無間，共同為社團服務。

秘書部：執掌會內文書資料檔案歸建，各級會議之記錄與執行追蹤，舉辦會內專業培訓課程與聯誼活動，籌備社團代表大會與社團審議委員會，起草本會年度政策白皮書。

財務部：編列與追蹤本會預決算，提供會產租借服務，規劃本會財務活化方案，調查並購置會內與社團所需會產。

活動部：
本校社團涵蓋六大性質，其內含、意義、精神各不相同，本部之目的在於希望透過活動的舉辦，使各性質社團能互動交流，藉由舉辦聯合社團的活動，讓成大的社團跳脫藩籬及促進彼此的感情。
每年固定舉辦提供同學了解並參與社團的首要平台「社團博覽會」，協助與日本金澤工業大學之國際社團交流。除此之外，過去曾舉辦「2012社團研習營」，作為社團人世代傳承與社團領導人相互交流之重要平台。

場地部：

第十八屆社聯會增設學生活動中心場地部及芸青軒場地部，合併過去活動中心管理委員會之業務，統一對社團之單一窗口，方便對社團咨詢及提供協助。場地部對內將有限的活動中心空間作妥善地分配及利用，不論社團辦公室及專業教室之分配、例行社課場地之協調、寒暑假場地協調會、亦或是場地環境秩序之維護，皆是場地部對內的業務範疇;場地部亦對外向校方爭取更多的場地空間，以創造對社團發展最優質的場地環境。

公關部：(暫廢)

負責本會與外校自治組織以及對岸社聯會之交流活動，並與各社團溝通聯繫，了解社團相關需求，與廠商簽約發行社團聯名卡，向民間機構與政府部門爭取社團資源。

新聞部：(暫廢)
為因應社聯會書面及影像規劃方面之需求，於十六屆新增此部門，本部門將因應社聯會事務，並結合各社團之特色與需求，不定期推出各式文宣與相關影片，並舉辦相關活動，以期讓更多同學能對豐富的社團事務有更多了解。

維權部：(暫廢)
社團權益之爭取非一朝一夕之功，而是需要透過長期而有規劃的政策推動，方能在經過縝密評估與折衝樽俎後，制定出相對完備的政策，因此特於本屆將此業務獨立為一部，一方面是代表本會對社團權益維護的重視，二來也代表將能以一個部門的力量去推動權益維護，秉持本會之宗旨，為社團制定更好的政策與權益。

[主席團]

成功大學社團多元發展，共分為學藝、康樂、綜合、服務、聯誼、體能六大性質，各性質置主席一名、副主席若干名，由該性質內部會員直選產生。

性質主席身為面對社團的第一個窗口，在性質內綜理相關業務，在社聯會中，六性質主席共組立法團隊-主席團，與行政團隊分權之餘，秉持著為社團喉舌的相同初衷，與行政權間的相輔相成。

[顧問團]

顧問團由顧問長一人及顧問若干人組成，顧問多半由前屆社聯會之會長及幹部擔任，由當屆會長提名人選，主席團會議通過後任之。顧問團執掌社聯會之司法部門，受囑託時召開章程會議，解釋法規、提出糾正案，更適時的為社聯會之政策方針提出建議及咨詢。

社聯會期待有志之士一同加入我們的行列!!